o FAP Pessoal.
Ele foi estabelecido através da legislação específica e consta também no
artigo décimo da Lei dez mil Seid cem dezasseis e seid de
dois mil três FAP é um multiplicador que varia entre zero vírgula
cinco e dois por cento aplicado sobre a alíquota de um,
dois ou três da alíquota RAT do seguro contra acidente de trabalho,
transformando em Gil RAT
sobre a folha de pagamento salarial das empresas destinada à Previdência Social,
mensalmente,
para o custeio dos benefícios devido aos
trabalhadores que sofreram um acidente então pessoal.
A alíquota RAT é, na verdade,
um repasse que as empresas fazem principalmente para manter esse seguro
que as empresas hoje contribuem com os trabalhadores que estão afastados.
Na verdade,
cumprir tudo o que é estabelecido no FAP
e tiver um indicador de zero vírgula cinquenta,
ela é considerada uma empresa unificada, ou seja,
ela vai recolher o imposto menor na alíquota.
RAT é importante, pessoal, a gente tem esse entendimento,
porque é dever do profissional de departamento pessoal orientar o empresário
que ele promova dentro do seu ambiente e das empresas,
um ambiente
para que não haja nenhum tipo de ocorrência que faça com que o FAP fique lá em cima,
ou seja, ele seja penalizado e a empresa passe a recolher mais imposto.
Então é fundamental pessoal que a alíquota
zero Vírgula cinquenta aplicada sobre o Gil RAT
é tratado como uma bonificação e também
demonstra excelência na gestão das informações de saúde
do trabalho que a empresa aplica. Então é tratado como uma bonificação.
Um incentivo feito pelo próprio governo federal FAP
é responsável por flexibilizar o G RAT,
permitindo assim reduzir a contribuição previdenciária em
quinze ou aumentá la em cem,
conforme o desempenho da empresa em relação aos acidentes
de trabalho e doenças ocupacionais em um determinado período
bacana a gente poder reforçar esse entendimento porque o FAP
ele acaba sendo mapeado durante dois exercícios e automaticamente.
Após esses dois exercícios é publicado uma legislação
específica autorizando as empresas consultarem o seu indicador,
então nós nós veremos que para dois mil e vinte e quatro,
os anos que foram usados como referência tiveram a sua apuração automaticamente.
Dois mil e vinte e três Sai a legislação indicando que estão liberadas
as empresas pra fazerem a consulta e a partir de primeiro de janeiro de
dois mil e vinte e quatro a empresa está obrigada a utilizar esse
indicador que foi consolidado através de uma
apuração feita pelo próprio governo federal.
Importante pessoal reforçar que o aumento do FAP está ligado
diretamente às políticas de saúde e segurança do trabalho.
Se a empresa não tiver uma boa política,
consequentemente ela pode ser penalizada em até cem por cento.
Portanto,
ela vai recolher uma alíquota RAT multiplicada e a
ilha vai ter mais imposto na parte trabalhista.
É o que a gente não quer. Nós precisamos saber que
todo ano, na competência de setembro,
é publicada uma portaria interministerial que vai disponibilizar o
resultado do processamento do fator acidentário de prevenção FAP
em dois mil e vinte e três com vigência ao ano de dois mil e vinte e quatro,
então, em setembro de cada ano,
a gente tem que aguardar a publicação dessa portaria e identificar se.
Na verdade, ela tem reflexo no tipo de empresa que a gente faz gestão, importante,
pessoal a gente reforçar as empresas que têm apuração
da alíquota RAT é que são comple contempladas,
Então a gente precisa fazer a consulta tem depois da publicação,
num período de contestação e a gente vai pro a fundar isso um pouco mais a frente.
A empresa pode não concordar com o que foi
publicado ali e questionar junto à Previdência Social.
Mas é importante que este custo é baseado na portaria número um,
de vinte de setembro de dois mil vinte e três, que foi a última que, no caso,
oficializou os indicadores para ser utilizado em dois mil vinte e quatro.